### [31. 下一个排列](https://leetcode.cn/problems/next-permutation/) 五星

- 中等

整数数组的一个 **排列** 就是将其所有成员以序列或线性顺序排列。

- 例如，`arr = [1,2,3]` ，以下这些都可以视作 `arr` 的排列：`[1,2,3]`、`[1,3,2]`、`[3,1,2]`、`[2,3,1]` 。

整数数组的 **下一个排列** 是指其整数的下一个字典序更大的排列。更正式地，如果数组的所有排列根据其字典顺序从小到大排列在一个容器中，那么数组的 **下一个排列** 就是在这个有序容器中排在它后面的那个排列。如果不存在下一个更大的排列，那么这个数组必须重排为字典序最小的排列（即，其元素按升序排列）。

- 例如，`arr = [1,2,3]` 的下一个排列是 `[1,3,2]` 。
- 类似地，`arr = [2,3,1]` 的下一个排列是 `[3,1,2]` 。
- 而 `arr = [3,2,1]` 的下一个排列是 `[1,2,3]` ，因为 `[3,2,1]` 不存在一个字典序更大的排列。

给你一个整数数组 `nums` ，找出 `nums` 的下一个排列。

必须**[ 原地 ](https://baike.baidu.com/item/原地算法)**修改，只允许使用额外常数空间。

 

**示例 1：**

```
输入：nums = [1,2,3]
输出：[1,3,2]
```

**示例 2：**

```
输入：nums = [3,2,1]
输出：[1,2,3]
```

**示例 3：**

```
输入：nums = [1,1,5]
输出：[1,5,1]
```

 

**提示：**

- `1 <= nums.length <= 100`
- `0 <= nums[i] <= 100`



**解法一：**

下一个更大排列：就是找一个尽量靠右的较小数，和它右边的较大数交换位置，并且把较小数右边的序列排成升序

如果最后是升序，3，4。那么直接交换 3 和 4 就找到了，如果是降序，1，5，3，那么就想用 1 去换一个刚好比他更大的数，3，5，1 并且排序就是 3，1，5

所以思路就是：从右往左找第一个变小的 nums[i] < nums[i+1]，再从右往左找第一个大于 nums[i] 的 nums[j]，交换两个元素，并翻转数组 nums[i+1, n]

```java
class Solution {
    public void nextPermutation(int[] nums) {
        // 需要一个靠右的较小数，与一个较大数（刚好比较小数大）交换（这样变大了）并且把后面序列变成升序（最近的下一个更大序列）
        // 较小数从右往左找，第一个更小的就是 nums[i] < nums[i+1]
        // 如果找到了 nums[i] 较大数从右往左找第一个比 nums[i] 大的 nums[j] 交换两者
        // 如果数组整体降序，i=-1
        // 翻转 nums[i+1:n]
        int n = nums.length;
        int i = n - 2;
        while (i >= 0 && nums[i] >= nums[i + 1]) {
            i--;
        }
        // 如果找到了更小的 nums[i]
        if (i >= 0) {
            int j = n - 1;
            while (j >= i && nums[j] <= nums[i]) {
                j--;
            }
            swap(nums, i, j);
        }
        reverse(nums, i + 1, n - 1);
    }

    public void reverse(int[] nums, int left, int right) {
        while (left < right) {
            swap(nums, left, right);
            left++;
            right--;
        }
    }

    public void swap(int[] nums, int i, int j) {
        int tmp = nums[i];
        nums[i] = nums[j];
        nums[j] = tmp;
    }
}
```

